---
layout: review
title: JL Studio(四訪)
restaurant: JL Studio
date: 2024-12-14
---

**地址**：台中市南屯區益豐路四段689號2樓
**造訪日期**：2024.12.14
**人數價位**：26312/3

![](./img01.jpg)

時隔一年再訪[JL](/fine-dining/2023-12-23-jl-studio-3rd/)，前陣子見到謝忠道先生分享JL的菜色，見大部分都已經與之前不同才決定訂位回訪，[文章](https://www.facebook.com/chungtaoparis/posts/pfbid02hMpxsLcbmTrzodRbQUdS8mccMvnf7Buj76rcPrQuP6CaGSdBvff1pY3CkgECcuLhl)中稱「然而我最欣賞的則是幾乎每一道菜裡都有辣味。有時辛辣，有時微辣，有時嗆辣，有時溫辣…他的辣味轉折迤邐，忽明忽亮的同時帶著一絲魅惑的神秘感。」
本季套餐的設計精度相當高。同時基於三訪的經驗，第一次點選了無酒精的pairing，不過有注意到最早期的侍酒師有在現場，不曉得上次的情況到底是如何。飲料部分都跟搭配的菜色共用一項原料作為風味的連接，是簡單但有效的手法，不過也因此搭配就都比較在意料之中，少了些微驚喜感。

![](./img02.jpg)

開場先上第一杯飲料，楊桃汁與烏龍茶、梅粉，氣泡感深沉，帶點梅子鮮味，以粉狀的方式呈現是亮點。搭配的是酸辣魚湯，已經是第三次吃這道菜，所以只談跟飲料的搭配，風味的共同基底是楊桃，醬汁的辣感和飲品的氣泡組合相當好，相輔相成，麻感與辣感都變得更立體，鮮味也能被烘托出來。

![](./img03.jpg)

第二道是墨魚河粉，底部襯上鮑魚與天使紅蝦，搭配蠔油韭菜醬汁。河粉薄但緊實，海鮮品質均好，中間應還點綴了香菜苗，據稱用了中式炒鍋但感覺鼎鑊氣並沒有非常豐富，反而是綠辣椒的尾韻綿長，三種海鮮的旨味烘托使得辣味變得更鮮明，比起前一道菜溫婉的辣度更鮮明些，從此處來看整個套餐完成度很高是可預見的。

![](./img04.jpg)

另外此處穿插一道趣味小食，馬告胡椒與豬肉乾口味的自製pocky。

![](./img05.jpg)

第三道菜是每次都會有的海南雞飯賦格，前兩次也吃過相當類似的東星斑料理，所以談一下版本之間的差異，米湯多了些芡感和薑的氣息，豆薯中包入鮮味奔放的蛤蜊，比之前風味的變化也大一些，也多點綴了洋甘菊花瓣。東星斑品質穩定，而綠辣椒依然是整道菜的靈魂，靈動而歡快。第二杯飲品是洋甘菊茶搭配柚子、大麥，清純溫和但主調還是洋甘菊的果香氣息。菜品與飲品之間以洋甘菊風味串連，整體吃下來是更清新的版本，不過考慮到飲品搭配的話，還是二訪的那一次表現最好。

![](./img07.jpg)

接下來是一道全新的料理三色燉飯，三種顏色分別是是椰漿與透抽、薑黃與米型麵、咖哩與芥蘭菜梗，再搭配炸淡菜並點綴上辣Sambal醬。食感變化雖然微小但極多， 食材風味豐富卻有強烈的一體感，辣醬比起前三道菜更活潑，多了一點椒麻感， 完成度極高，各方面的設計感明顯但相當自然而沒有太多的斧鑿痕跡。

![](./img08.jpg)

隨後是JL studio久違的麵包，千層麵包包入辣炒蝦米，沾醬以冰淇淋慕斯搭配咖哩醬，除了呈現一種麵包與沾醬的溫度差，風味組合的表現也極為傑出，絕對是今年吃到最爽的麵包，同時維持套餐一貫的辣味風格。

![](./img09.jpg)

緬因龍蝦捲餅搭配香蕉葉與發酵香蕉咖哩，另外佐料也提供醃漬豆薯、小黃瓜、 蘿蔔及香菜苗沙拉包入卷餅吃。卷餅薄但有把柔嫩感呈現出來，更好的襯托了佐料與蝦肉的食感，風味以蛋奶香為起始，立刻進入了咖哩的澎湃香氣，漬物的酸味相當輕柔。最後單吃咖哩醬的部分則完全是極為奔放張揚的香辣感，若有椰漿米搭配必然絕佳。

![](./img10.jpg)

主餐搭配的飲品是鳳梨與莓果汁，頂部添加了無酒精啤酒泡沫以及燻椰子粉。肋眼配上開心果沙嗲purée與 牛骨醬汁，搭配椰漿馬來粽。熟度掌握完美，兩種佐醬都好，幾乎都沒有感覺可以再調整或改進的點，意外的是前面已有麵包此處還有澱粉類的食物。

![](./img11.jpg)

![](./img12.jpg)

前甜點是簡單的雪貝，不過襯上了香菜油與蝦醬。主甜點搭配最後一杯飲料香蘭茉莉綠茶，另外加入了昆布與荳蔻，甜點本身是豆花的形式，另外加入了香蘭、亞達籽、哈密瓜、紅棗。豆花本身以跟哈密瓜或紅棗呈現食感的對比為主，風味上則帶有豐厚飽滿的香甜花生氣息，配上調飲中香蘭帶有的圓潤芋香很合拍。

![](./img06.jpg)

![](./img13.jpg)

最後的小茶點除了艾草蜂巢糕與定番的亞達籽玫瑰球，初訪時的咖椰吐司冰也再次出現。值得一提的是這次的玫瑰球多了些奶香味，整體香氣更濃郁醇厚，比起原版更喜歡些。

![](./img14.jpg)

最後送了一個伴手禮是叻沙餅，不過有些過度包裝，且鹹香而相當引人食慾，餐後立刻吃掉似乎不是個好選擇。

本次唯一小可惜是甜點環節變得稍微零碎一些，多是比較小型的甜點，完成度不如前半的鹹食，不過整體來說還是相當滿意，一樣會等多數的菜色更新之後回訪。

**環境裝潢**：80/100
**餐點水準**：90/100
**服務品質**：85/100
**整體用餐體驗評價**：87/100